Asilo

Abogados de Asilo en Nueva Orleans
¿Qué es el Asilo?
El asilo puede ser otorgado a personas que ya se encuentran en los Estados Unidos y que no pueden o no desean regresar a su país de origen debido a persecución o a un temor bien fundado de persecución por motivos de raza, religión, nacionalidad, pertenencia a un grupo social determinado o por opinión política.

​

Si se le concede asilo, se le permitirá vivir y trabajar en los Estados Unidos. También podrá solicitar la residencia permanente un año después de haber recibido el asilo.

Usted puede incluir a su cónyuge y a sus hijos solteros menores de 21 años en su propia solicitud de asilo, siempre que su cónyuge o hijos se encuentren en los Estados Unidos.

Asylum attorneys in New Orleans
¿Estatus de Asilo o Estatus de Refugiado?
El estatus de asilo y el estatus de refugiado están estrechamente relacionados. La diferencia principal radica en el lugar donde la persona solicita el estatus.


El asilo se solicita dentro de los Estados Unidos, mientras que el estatus de refugiado se solicita fuera de los Estados Unidos.

Sin embargo, todas las personas a las que se les concede asilo deben cumplir con la definición de refugiado.
Si no califica para el asilo pero teme ser torturado al regresar a su país de origen, puede solicitar consideración bajo la Convención contra la Tortura.

​

El Congreso ha restringido las solicitudes de asilo que se presentan más de un año después de la llegada a los Estados Unidos, salvo que existan circunstancias extraordinarias o cambios significativos en la situación del solicitante.

El proceso de asilo
Existen dos maneras en las que una persona puede solicitar asilo. Sin embargo, en ambos procesos, los solicitantes deben demostrar un “temor bien fundado” de persecución en su país de origen, como se explicó anteriormente.
Proceso de asilo afirmativo:

Una persona puede solicitar asilo mediante el proceso de asilo afirmativo si ingresó a los Estados Unidos con una visa o si es un menor no acompañado que se encuentra físicamente presente en el país, sin importar cómo haya ingresado, siempre y cuando lo haga dentro del primer año después de su llegada.

​

También se puede solicitar asilo en un puerto de entrada. En el proceso de asilo afirmativo, un oficial de asilo de USCIS determina si el individuo recibirá asilo en los Estados Unidos.

​

El solicitante de asilo puede ser aprobado para asilo o remitido ante un juez de inmigración. Si el caso es remitido, el solicitante tendrá otra oportunidad de demostrar su elegibilidad ante el juez.

Proceso de asilo defensivo
Una persona puede solicitar asilo mediante el proceso de asilo defensivo como una defensa contra la deportación, después de haber sido detenida por el Servicio de Inmigración y Control de Aduanas (ICE) o por Aduanas y Protección Fronteriza (CBP) de los Estados Unidos, o al llegar a un puerto de entrada sin una visa válida.

​

A través del proceso de asilo defensivo, los individuos solicitan asilo ante un tribunal de inmigración, donde un juez decide si el solicitante recibirá o no el asilo.

Asylum request form New Orleans
Asilo - Preguntas Frecuentes (FAQ)
¿Puede un refugiado o asilado regresar a su país de origen?
No se recomienda que los solicitantes de asilo o los asilados regresen a su país de origen.
Un refugiado o asilado es una persona que busca la protección de los Estados Unidos porque teme regresar a su país debido a la posibilidad de persecución o daño futuro.

​

Una persona con una solicitud de asilo pendiente puede solicitar un documento de viaje únicamente para viajes breves y de emergencia al extranjero.
Sin aprobación previa, una solicitud de asilo abierta se considerará abandonada por USCIS.

¿Cuánto dura el proceso de solicitud de asilo en los Estados Unidos?
El tiempo varía según la jurisdicción. USCIS cuenta con once oficinas de asilo en todo el país, y cada una maneja una carga de casos diferente.


La oficina de asilo programa las entrevistas de acuerdo con un protocolo establecido por USCIS.

​

En algunas jurisdicciones, los solicitantes han esperado varios años, mientras que otros han sido llamados a una entrevista dentro del primer año.

¿Se les permite a los solicitantes de asilo trabajar en los Estados Unidos?
Actualmente, esta ley está cambiando y puede variar según el tipo de caso. En términos generales, después de cierto número de días y con una solicitud de asilo pendiente correctamente presentada, el solicitante puede solicitar un permiso de autorización de empleo.

​

El permiso de trabajo puede ser aprobado por dos años y solo puede utilizarse para buscar empleo.
Es importante tener en cuenta que la tarjeta de autorización de empleo no puede usarse para viajar ni para reingresar a los Estados Unidos.

​

Asegúrese de hablar con un abogado antes de hacer cualquier plan de viaje mientras tenga un caso de asilo pendiente o si desea saber cómo solicitar una autorización de empleo.

¿Qué sucede si la oficina de asilo no concede el asilo después de la entrevista?
Depende del estatus migratorio del solicitante.


Si el solicitante tiene un estatus migratorio válido al momento de que se toma la decisión, podrá permanecer en los Estados Unidos bajo ese estatus.

​

Por el contrario, si el solicitante no tiene un estatus migratorio válido, el caso será remitido a un tribunal de inmigración, donde el solicitante tendrá una nueva oportunidad de presentar su solicitud de asilo ante un juez de inmigración.

Comuníquese con nuestros abogados si está solicitando la ciudadanía o naturalización estadounidense.
Con la ayuda de nuestro exitoso equipo legal, los solicitantes de asilo pueden presentar su solicitud de manera rápida y correcta.


Nuestro bufete también puede ayudar a los solicitantes con problemas de autorización de empleo, solicitudes de residencia permanente y asistencia para que los familiares puedan venir a los Estados Unidos.