Video transcript — Permiso de Trabajo / EAD (auto-transcribed from 2-Listo-Permiso-de-Trabajo-FX-Listo.mp4, cleaned).
Basis for the on-page description per corrections doc §1.4.3 / §5.5.6.

Los permisos de trabajo no son fáciles ni llegan por arte de magia. Debes tener mucho cuidado, porque hay gente ahí afuera, en la calle, ofreciéndote un permiso de trabajo; pero la realidad es que te están haciendo un daño si están aplicando para un beneficio que no te corresponde.

En la gran mayoría de los casos, inmigración le da un permiso de trabajo solo si tienes un caso pendiente. Repito: si tú tienes un caso de buena fe pendiente con inmigración y eres elegible para un permiso de trabajo, es importante que lo consultes con un abogado de inmigración.

Los permisos de trabajo no llegan fáciles. No te dejes engañar.
