Video transcript — Trámite / Proceso Consular (auto-transcribed from Listo-Proceso-consullar-fx-listo.mp4, cleaned).
Basis for the on-page description per corrections doc §1.4.3 / §5.11.

Tu proceso de inmigración debe resolverse desde tu país de origen. Tienes que ir a la embajada o el consulado de los Estados Unidos en el extranjero para buscar tu residencia.

Recuerda que los procesos consulares requieren mucha preparación ante las autoridades consulares, con tus documentos presentados de manera correcta. En nuestra firma te acompañamos en cada paso de este proceso para que evites errores.

Recuerda que, si estás en los Estados Unidos, viajar al extranjero es una oportunidad muy importante en tu viaje migratorio. Envíanos un mensaje o contáctanos: nosotros podemos ayudarte a conseguir tu residencia en la embajada o el consulado.
