Tramite Consular

Abogados de Procesamiento Consular en Nueva Orleans


El procesamiento consular es un procedimiento mediante el cual el beneficiario de una petición de inmigración aprobada solicita una visa en uno de los consulados de los Estados Unidos en el extranjero.
Para iniciar este proceso, deben existir números de visa disponibles para el país del posible inmigrante.

Si está interesado en solicitar una visa en una oficina consular fuera de los Estados Unidos, debe buscar la asistencia de un abogado de inmigración calificado que lo guíe durante todo el proceso.

¿Cuál es la diferencia entre el procesamiento consular y el ajuste de estatus?
El ajuste de estatus es el proceso que permite a un inmigrante cambiar su estatus y convertirse en residente permanente de los Estados Unidos sin tener que salir del país.

​

El procesamiento consular, en cambio, requiere que el inmigrante esté físicamente presente en el país donde tiene programada su cita, lo cual puede ser su país de origen u otro país, dependiendo de las circunstancias del caso.

Law Office
Pasos para iniciar el proceso consular
El trabajo de un abogado comienza mucho antes de que la solicitud llegue a la oficina consular, a través de la petición de inmigración que se presenta inicialmente.


La aprobación de la petición depende de muchos factores y varía en cada caso. Por ejemplo: ¿ha viajado anteriormente a los Estados Unidos? ¿Ha violado alguna ley de inmigración en el pasado?

Es importante abordar cualquier problema y considerar su impacto en el caso antes de comenzar el proceso.

1. Solicitud inicial y Centro Nacional de Visas
El primer paso lo realiza su familiar o empleador en los Estados Unidos, presentando una petición para un familiar extranjero o empleado extranjero.


Una vez que la petición es aprobada por USCIS, el caso se envía al Centro Nacional de Visas (National Visa Center) para una revisión adicional.

2. Carta de instrucciones y formularios
Una vez que haya un número de visa disponible en su país, el Centro Nacional de Visas (NVC) le enviará una carta con instrucciones para continuar el proceso consular.
Recibirá un número de caso y puede que deba pagar una tarifa por la solicitud.
Deberá acceder al sitio web del Departamento de Estado para completar los formularios y pedirle a su patrocinador que complete una Declaración Jurada de Patrocinio Económico (Formulario I-864 de USCIS).

Si su patrocinador no tiene ingresos suficientes para apoyarlo, puede necesitar otro patrocinador para su solicitud.
​
Durante esta fase del proceso consular, probablemente se le pedirá documentación personal para respaldar su caso.

Esta parte del proceso puede resultar muy frustrante, ya que un error al llenar los formularios puede poner en riesgo toda la visa.
Por ello, contar con un abogado de inmigración es esencial.

3. Examen médico y entrevista consular
Una vez que se programe su cita y usted se encuentre fuera de los Estados Unidos, hay dos momentos clave en el proceso de aprobación de visa.
Primero, se realiza un examen médico, de acuerdo con las regulaciones establecidas por el Departamento de Salud y Servicios Humanos y los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC).

Los médicos son designados por el gobierno de los Estados Unidos, y usted debe asistir al examen médico con un médico autorizado.
Debe ser honesto en su examen médico sobre cualquier condición o problema de salud que tenga.

A continuación, se programa una entrevista consular en el consulado o embajada, donde un oficial revisará su información y determinará si existe alguna causa de inadmisibilidad.

Debe estar preparado para explicar el tipo de solicitud que presenta y entregar todos los documentos requeridos por el gobierno.
La ayuda de un abogado de inmigración puede ser muy útil para prepararse para la entrevista, ofrecer respuestas más precisas, anticipar posibles solicitudes de documentos y, en caso de que la solicitud sea denegada, asesorarle sobre los motivos y los pasos a seguir para resolver los problemas.

Reviewing the Laws
¿En qué momento del proceso consular debo contratar a un abogado?
Lo ideal es que contacte a un abogado lo antes posible.


El proceso consular puede ser muy complicado, y un error podría hacerle perder tiempo valioso o, peor aún, poner en riesgo su posibilidad de ingresar a los Estados Unidos en el futuro.