VAWA

	Heading:
		Abogados en Nueva Orleans para Víctimas de Crimen y Tráfico Humano
	*VIDEO GOES HERE*
	Subheading:
	¿Qué es la Visa U?
	Paragraph:
​
La Visa U es una visa no inmigrante para víctimas de ciertos delitos que han sufrido abuso físico o mental y que pueden ayudar a las autoridades o agencias gubernamentales de los Estados Unidos a investigar o enjuiciar actividades criminales.
La Visa U fue creada por el Congreso en octubre del año 2000 para ofrecer protección a víctimas de delitos graves, como tráfico humano, agresión sexual, abuso físico y otros crímenes violentos, que colaboren con las autoridades.
​
A menudo, las víctimas o sobrevivientes de estos delitos temen hablar con las autoridades por miedo a ser deportadas o detenidas. Muchas de ellas son inmigrantes indocumentadas y no cuentan con estatus legal, lo que provoca que los delincuentes se aprovechen de su vulnerabilidad y las comunidades inmigrantes se vean más expuestas al crimen.
​
Esta visa permite que las víctimas se sientan seguras al acercarse a las autoridades y promueve la responsabilidad legal de los culpables. Al brindar su testimonio, las víctimas ayudan a mejorar la capacidad de las autoridades para investigar y procesar los crímenes.
​
Las víctimas de crimen pueden eventualmente calificar para una residencia permanente (Green Card) en el futuro, pero primero deben obtener el estatus no inmigrante U.

	Subheading 2:
	¿Quién es elegible para una Visa U?
	Paragraph 2:
	​
Para ser elegible para una Visa U, una persona debe cumplir con los siguientes requisitos:

​

Debe ser víctima de ciertos delitos especificados o de una actividad criminal similar.

Debe poseer información relacionada con la actividad criminal.

Debe haber ayudado, estar ayudando o ser probable que ayude a una agencia gubernamental federal, estatal o local, o a una corte familiar, civil o penal en la detección, investigación, enjuiciamiento, condena o sentencia del delito.

Debe haber sufrido abuso físico o mental sustancial como resultado de haber sido víctima de una o más actividades criminales calificadas.

La actividad criminal debe haber violado leyes federales o estatales de los Estados Unidos, o haberse cometido dentro del país, sus territorios o posesiones.

​​

Para comprobar que ha sido de ayuda, el solicitante debe obtener una certificación de un funcionario de las fuerzas del orden, fiscal, juez, funcionario del Departamento de Seguridad Nacional (DHS), u otra autoridad federal, estatal o local involucrada en la investigación, enjuiciamiento, condena o sentencia de la actividad criminal correspondiente.

	Subheading 3:
	¿Qué es una Visa T?
	Paragraph 3:
	​
La Visa T fue creada para ofrecer alivio migratorio a las víctimas de formas graves de trata de personas.


Una Visa T protege a los beneficiarios de la deportación y les otorga permiso para trabajar en los Estados Unidos.

​

Los solicitantes de una Visa T de buena fe también tienen acceso a los mismos beneficios que los refugiados, incluyendo asistencia económica, ayuda alimentaria y capacitación laboral.

​

El cónyuge y los hijos solteros menores de edad de la víctima de trata pueden calificar como familiares dependientes. Además, si el solicitante tiene menos de 21 años, también pueden incluirse sus padres y hermanos menores solteros como beneficiarios derivados.

	Subheading 4:
	¿Quién es elegible para una Visa T?
	Subheading 5:
	Un inmigrante puede ser elegible para una Visa T si cumple con los siguientes requisitos:
	Paragraph 5:
	Es víctima de una forma grave de trata de personas, lo que incluye:

Trata sexual, en la cual un acto sexual comercial se obtiene mediante fraude, fuerza o coerción, o si la víctima tiene menos de 18 años de edad.

Trata laboral, que consiste en el reclutamiento, transporte, acogida o provisión de una persona para trabajo o servicios mediante fuerza, fraude o coerción, con el propósito de someterla a servidumbre involuntaria o esclavitud.

Se encuentra físicamente presente en los Estados Unidos como resultado directo de la trata de personas.

Colabora con las autoridades en la investigación o el enjuiciamiento de los tratantes
(las víctimas menores de 18 años están exentas de este requisito).

Puede demostrar que sufriría dificultades extremas que implicarían daño inusual o severo si fuera removida de los Estados Unidos.

Rest of text:

¿Qué es una Auto-Petición VAWA?
​
VAWA significa Violence Against Women Act (Ley de Violencia Contra la Mujer), aprobada por el Congreso en 1994. VAWA creó una vía especial para obtener estatus migratorio legal para víctimas de abuso doméstico que normalmente tendrían que depender de sus abusadores para solicitar estatus migratorio.

​

La auto-petición VAWA permite que las víctimas de abuso que son familiares cercanos de ciudadanos estadounidenses o residentes permanentes legales (cónyuges, hijos y padres) soliciten el estatus migratorio por su cuenta, sin necesidad del abusador.

​

¿Quién es elegible para una Auto-Petición VAWA?
​
Las auto-peticiones VAWA están disponibles para cónyuges o ex cónyuges de ciudadanos estadounidenses o residentes permanentes legales abusivos.


Los ex cónyuges pueden auto-peticionar si el fin del matrimonio estuvo relacionado con el abuso y si la solicitud se presenta dentro de los dos años posteriores al divorcio.

​

Los hijos de ciudadanos o residentes permanentes abusivos también pueden solicitar antes de cumplir 25 años.
Además, un padre no ciudadano de un hijo no ciudadano abusado puede solicitar, incluso si el padre no fue directamente abusado.


También pueden solicitar los padres no ciudadanos de un ciudadano estadounidense o residente permanente que hayan sufrido abuso en la vejez.



Además de demostrar abuso, el solicitante debe probar:
​
Matrimonio de buena fe si el abusador es un cónyuge o padrastro.

La relación con el abusador.

El estatus migratorio del ciudadano estadounidense o residente permanente abusador (cónyuge, padre o hijo).

Buen carácter moral.

Que residió con el familiar abusivo.

Relación padre-hijo si el solicitante es un padre no abusivo cuyo hijo ciudadano estadounidense o residente permanente fue quien cometió el abuso.

​

¿Quieres solicitar una visa para sobrevivientes de violencia o trata de personas? ¡Estamos aquí para ayudarte!
​
En Campos Muños Law, nos encanta brindar servicios legales y asesoría a inmigrantes en cada etapa de su proceso para convertirse en residentes permanentes y ciudadanos estadounidenses. Sabemos bien la importancia que tiene la diversidad en la cultura de un país.


Nuestro equipo de abogados está compuesto por profesionales de diferentes orígenes y áreas de experiencia, listos para identificar las necesidades especiales de tu caso desde distintas perspectivas.

