EAD

Abogados de Autorización de Empleo en Nueva Orleans
*VIDEO GOES HERE*

¿Qué es un Documento de Autorización de Empleo?
El Formulario I-765, también conocido como Documento de Autorización de Empleo (EAD) o permiso de trabajo, le permite demostrar que está autorizado para trabajar legalmente dentro de los Estados Unidos. Con un EAD, usted puede trabajar en el país incluso si su visa no lo permite directamente.

​

El EAD está diseñado para ciertos visitantes no inmigrantes que necesitan trabajar en los Estados Unidos, como estudiantes, refugiados o solicitantes de asilo.

¿Quién es elegible para recibir un Documento de Autorización de Empleo?
Las siguientes personas pueden obtener una tarjeta EAD:

​

No inmigrantes A-3.

Titulares de visa B-1 que sean empleados personales o domésticos de un empleador no inmigrante, ciudadano estadounidense o empleado de una aerolínea extranjera.

Dependientes de ciertos funcionarios gubernamentales extranjeros: G-1, G-3 o G-4 no inmigrantes, o no inmigrantes de la OTAN-1 a la OTAN-6.

Estudiantes extranjeros con visas F, J o M.

No inmigrantes G-5.

Prometidos(as) K-1 de un ciudadano estadounidense o dependientes K-2, o cónyuges no inmigrantes K-3 o dependientes K-4.

Refugiados o solicitantes de asilo en los Estados Unidos.

Cónyuges de titulares de visa E.

Cónyuges de no inmigrantes H-1B.

Cónyuges de un trabajador transferido dentro de la misma empresa con visa L-1.

No inmigrantes T-1 a T-6.

Titulares de visa U-1 a U-5.

No inmigrantes V-1 a V-3.

Solicitantes bajo la ley VAWA (Ley de Violencia contra la Mujer).

​

¿No está seguro(a) de a qué categoría pertenece? ¡Podemos ayudarle! Contáctenos para una consulta personalizada.

Witness In Courtroom
Employment Authorization Lawyers in New Orleans
¿Cómo solicito un Documento de Autorización de Empleo?
Para solicitar un permiso de trabajo, debe completar el Formulario I-765 en el sitio web de USCIS. Debe seguir las instrucciones para presentar el formulario en el centro de servicio que procesará su solicitud.

​

El Formulario I-765 puede presentarse junto con otras solicitudes, como su tarjeta de residencia (Green Card) o ajuste de estatus.
En ese caso, es posible que deba enviar el Formulario I-765 a la dirección indicada en el otro documento.

¿Cuánto tiempo tarda en obtenerse una Tarjeta de Autorización de Empleo?
Debido a que se trata de un proceso complejo, el tiempo de procesamiento puede ser prolongado.


Su solicitud puede tardar hasta 12 meses en algunos casos.
Al finalizar el proceso, recibirá una carta con la decisión de USCIS.

¿Qué sucede si mi solicitud es rechazada?
Si su solicitud de EAD es denegada, recibirá una carta explicando las razones del rechazo.


Aunque los extranjeros no pueden apelar directamente la decisión, es posible presentar una moción para reabrir el caso y ofrecer nueva evidencia.


Debe acompañar dicha moción con declaraciones juradas o documentos adicionales que puedan demostrar que la decisión fue incorrecta.

Quiero solicitar un Documento de Autorización de Empleo, ¿necesito un abogado?
Reunir los documentos necesarios para su categoría migratoria específica y mantenerse al día con las diferentes etapas del proceso puede ser difícil sin la ayuda de un equipo de profesionales capacitados y con experiencia.


Si su solicitud es rechazada, la situación podría volverse aún más complicada.

Employment Authorization Attorneys in New Orleans
En Campos Muños, estamos listos para ayudarle durante todo el proceso, desde la recopilación de la evidencia necesaria hasta su entrevista ante la junta de inmigración.